# truth-canary: truth 전용 고유 문구 목록. 기록 계층(chronicle/records)과 사이트 산출물에
# 이 문구가 나타나면 누출이다. 엔진이 매 사이클 새 비밀·truth 서술의 식별 문구를 1~3개 추가한다.
# '#'으로 시작하는 줄과 빈 줄은 무시된다.
폭풍 경고를 보고도
장부를 조작
찢어 숨겨
창고 열쇠
왼손으로 쓴다
사과나무 잎임을
조개껍데기를 놓아 온 것도 자신
검증할 수 없는 기록이 잔생선 한 마리 값에 팔린다
왼손 기록의 줄에서 목소리가 걸려 촛불을 한참 끄지 못했다
화덕은 새벽 세 시에 다시 깨운다
타루가 저녁 빵의 절반을 아침 몫으로 왼쪽 주머니에 넣었다
아무도 보지 않는 밤에는 왼손이 제 손이다
반사적으로 왼손을 화덕 그늘로 물리고 오른손으로 문틈을 잡았다
필경사가 찍은 마흔 장 중 세 손을 거쳐 밤 부두에 이른 접힌 한 장
훔치듯 가져가던 그 빵을 제 손으로 부둣돌 위에 내려놓았다
이제 값은 화덕 앞에서 치르는 거니까
무명옷 차림으로 값을 치르고 접어 품에 넣은 둘째 호
종이를 접는 손매가 필사하는 손 같다
동전을 한 번만 세어 궤에 넣고
물러 넘긴 만큼은 덜 받겠네
여름엔 볕에 늘어나니까 밧줄 고리나 하나 가져와라
시렁에 남은 빈자리
닻고리를 오두막 시렁에 올려 두게 했다
일감을 주려던 것이었는데 갚을 것이 도로 늘었다
아랫녘 뻘이 짜서 소금이 앉지 않는다
물음이 매번 소금밭에서 멈춘다
